hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
sind wieder in Berlin und bei uns ist
Lance wir erinnert euch wahrscheinlich
an lens er war schon mal vor kurzem bei
uns lens was fragst Du heute die
Menschen auf der Straße ich frage was
bedeutet Kunst für Sie persönlich WoW
und warum stellst du diese Frage len
weil ich Kunst studiert habe und weil es
ein Herzes oder Herzen Thema von mir ist
ein Herzens Thema von dir l dann habe
ich direkt mal eine Frage an dich was
ist denn Kunst für dich was bedeutet es
für dich gute Frage Kunst für mich ist
eine
Interpretation der Erfahrung oha oha das
heißt das wird heute auch vielleicht ein
bisschen eine philosophische Frage ja
wir sind gespannt ihr geht jetzt zur
Museumsinsel hier ist dein Mikrofon
danke schön los
geht's eine kurze Frage was bedeutet
Kunst für Sie oje Freiheit schon
irgendeiner Form Kunst das ist keine
kurze Frage das ist eine lange Antwort
also für mich Kunst ist alles glaube ich
überall kann man so Kunst sehen und oder
hören wenn man das will
Kunst kann ich so nicht definieren weil
Kunst ist ja alles was nichts mit
nützlichen Dingen zu tun hat Kunst
bedeutet für mich leben Alltag
besonderes ganz ganz
viel
Ausdruck einer Verfassung oder einer
Stimmung oder irgendeiner schwer
auszudrückenden Sache auf besondere Art
und Weise mehr fällt mir dazu jetzt
nicht ein Kunst für mich bedeutet
was mal sein praktisch kreative kreative
Art zur Geltung
bringt das ist lustig dass die Frage
jetzt kommt weil wir hier vorne im
Museum sitzen wir sitzen nur in der
Sonne heute waren wir nicht im Museum
was bedeutet Kunst für mich persönlich
was Schönes was ich mir anschauen kann
und mich dran erfreuen kann das ist für
mich Kunst irgendwas was im Gedächtnis
zurückbleibt und eine Spur hinterlässt
das ist für mich Kunst Kunst
ist im besten Sinne das was nicht
natürlich ist was der Mensch sich
schafft ja weil mit weil er mit der
Natur nicht zufrieden ist also es reicht
eben nicht so würde ich sagen und da
schafft er ein
Kunstwerk das wäre das
um was Schönes zu schaffen manche Leute
um was
auszudrücken ja aber ich finde diese
Abgrenzung von sozusagen Natur und Kunst
ich denke das sind die ganz
fundamentalen zwei Dinge im Leben das
eine ist mit Mensch das andere ohne
Mensch die Kunst ist Mitmensch
aber Dogmatiker auch in der Kunst lehne
ich total ab eine Bereicherung für das
Leben deswegen waren wir heute im Museum
in der Musik
bethofen an erster Stelle
werdi Bach Bach ne das ist mir zu zu
schwer oder vielleicht auch zu sehr
kirchlich schon wieder das ist nicht die
ganze kirchliche Geschichte ist nicht
mein Ding sage ich mal ganz
einfach können Sie für uns etwas
empfehlen hier in Berlin oder in
Deutschland zu
zählen jetzt in Richtung Kunst oder
allgemein Kunst oder ja also ich bin da
leider nicht so bewandert also ich gehe
immer ich gehe fast jedes Mal wenn ich
in Berlin bin ins ins Historische Museum
empfehlen also in Berlin auf jeden Fall
das Deutsche Historische Museum das ist
finde ich ein ganz großartiges und den
Hamburger Bahnhof mag ich auch
gerne was kann ich empfehlen na ja also
es fällt mir jetzt schwer irgendein
literarischen Schinken zu empfehlen oder
sowas aber ich kann auf jeden Fall allen
Leuten empfehlen sich einfach mal
auszuprobieren selber anfangen zu malen
selber auf der Bühne zu stehen und sich
einfach irgendwie auszudrücken und
festzustellen dass Kunst für einen
selber was ganz schönes und bedeutsames
sein kann Berlin ist se
abwechslungsreich also an jeder Ecke
findet man irgwie kurz wir waren im
Pergamonmuseum besonders spektakulär ist
dort ja das ich Tor gerade haben wir
drüber gesprochen ich werde im Sommer
nach Paris gehen und wir sprachen drüber
dass das ein toller aufalsort ist und
ich erzählte von Schnurre diesem
Schriftsteller der eine sehr schöne
Novellensammlung geschrieben hat als
Vaters Bart noch rot war und darin
beschreibt
der der Protagonist der ich erzähle wie
eben der Vater arbeitslos eigentlich im
Naturkundemuseum angestellt als Aufsicht
mit ihm immer im Winter ins Museum
gegangen ist um sich aufzuwärmen sie
hatten kein Geld nirgends und es war
kalt zu Hause und das ist sehr anrüh
und ja Museum ist also ein aufentaltsort
ein Lebensraum für mich Berlin hat da ja
ganz viel zu bieten an Museen wir haben
auch so ein Museumspass mit dem wir ein
Jahr lang dann kostenlos in jedes
Staatliche Museum gehen können und das
tun wir auch relativ häufig ja L ist
zurück l ihr wart ja heute an einem
besonderen Ort wo wart ihr wir waren auf
der museuminsel hier in Berlin es war
sehr schönum Insel ist ein besonderer
Ort es ist eine kleine Insel in der
Spree und dort gibt es besonders viele
Museen gab es eine spannende Antwort uh
eine kurze Antwort aber sehr schön war
Kunst ist Freiheit auch sehr cool kann
man unterschreiben ja kann man zustimmen
hast du noch ein Tipp für unsere
Zuschauer ja ich habe eine Karte ein
Moment es ist
sehr wichtig nur 25 € und man kan diese
Karte kaufen und der Jahreskarte der
stadlichen Museen zu Berlin mal für
Lance wenn ihr diese Karte habt also das
machst du oft ins Museum gehen ja man
kann für eine ganze Jahr alle
stadlichchen Museen sehen sehr guter
Tipp wenn ihr in Berlin seid und
vielleicht hier wohnt ja liebe Zuschauer
das war schon für die Episode heute
danke l ihr habt gelernt was Leute wie
Leute Kunst empfinden wenn ihr Lust habt
auf mehr easy jump
dann abonniert unbedingt unseren Kanal
hier unten seht ihr easy German
abonnieren und wenn ihr Lust habt unser
Projekt zu unterstützen und auch extra
Outtakes und Extras zu bekommen z.B von
den Fragen die L heute auf der Straße
gestellt hat dann werdet Mitglied bei
uns bei patreon danke fürs zuschauen und
bis bald C bis Z wir hoffen du kommst
noch mal wieder l bitte wir hoffen du
kommst noch mal wieder ja ja ja ich
freue mich auch
ciao